idée :
site web avec partage des annonces trouvées
Ex : j'ai une liste des différents sites web de société proposant des jobs sur la région.
Je poste une annonce pour chaque site en spécifiant le domaine, les dates limites de candidature, etc.
chacun peut ainsi apporter les annonces qu'il a trouvé et ainsi en récupérer d'autres qui lui conviennent peut-être mieux  
=> cible : marché caché des annonces job.

à coupler avec la possibilité de gérer ses propres réponses aux annonces comme dans anpsedic.