1- Categories fonctionnelles:

- Finances  (comptabilite generale, analytique et budgetaire ??)
       - comptabilite (privé et publique)
               - grand livre (de compte)
               - fournisseurs (??)
               - clients (facturation)
               - immobilisation
               - consolidation
               - ledger (??)
               - plusieurs plans comptable ?
       - Controle de gestion:
       - comptabilité analytique
       - Gestion des investissements
       - Tresorerie:
               - flux de tresorerie
               - budget de tresorerie
               - alea des risque du management
               - gestion des transactions monetaires
               - controle de gestion d'entreprise (??)
       - Gestion des biens immobiliers

- Ressources Humaines :
       - Gestion du personnel :
               - avantages sociaux
               - gestion de la remuneration (Paie)
               - recrutement
               - gestion du temps
               - gestion des frais de deplacement
               - calcul de paie
       - Planification et gestion du personnel :
               - organisation et planification
               - gestion de la formation
               - gestion des evenements
       - HRIS (Human Resources Information System) :
               - Self service des employes
       - Gestion de la prestation de service et des interimaires?

- Logistique :
       - Gestion des articles (caractéristiques, référencement, tarifs)
       - Management de la qualite
       - Maintenance (GMAO)
       - Controlling Logistic (Forecast??)
       - Management de projet
       - fonction centrale :
               - Systeme de gestion de documents (GED)
       - Gestion de configuration materielle

- Gestion de la production:
       - GPAO
       - devis
       - planification
       - ordres de fabrication
       - nomenclatures

- Administration des ventes
       - Tarification
       - Facturation (édition, relance, facturation libre vs commande ...)
       - Gestion Relation Client (CRM)(historique, relation, evenements...)
       - gestion des prospects et rapport
       - portail de vente (gestion des catalogues, gestion des tarifs et suivi des commandes) (Compiere)
       - Suivi/gestion de Commande (SAV?)
       - Interface commerciale :
     (cf Oratio) Elaboration de devis en ligne directement chez le client
       - Marketing
       - e-commerce (magasin en ligne...)
       - distribution

- Gestion Relation fournisseurs (SRM)
       - Chaines fournisseur (Supply Chain)=> Dans gestion de production?
       - inventaire
       - gestion et suivi des expeditions et reception
       - gestion de stock fournisseur, calcul de réappro et de dispo


2- Categories transverse:
       - Qualite
       - Workflow / Groupware ?
       - reporting / decisionnel
       - knowledge management
       - e-business ?

3- Caracteristiques techniques
       - module d'administration (gestion des comptes, des profils, des groupes, etc.)
       - type d'architecture : client/serveur, Web, autre
       - base de donnees : MySQL, Oracle, PostgreSQL, etc.
       - Multilangue
       - type de licence (GPL, Mozilla, GNU, etc.)